正文 第二十四章 脑子有病的李休

    这时色已经完全黑了下来，李休提着灯笼来到马爷住的院子外，敲门进去然后被刘小哥引到书房，禀报之后李休这才推门进去，这时他才发现，这座书房有些名不副实，只见书房的两侧摆放着各种武器，墙上也挂着弓箭，几副残破的铠甲也立在墙边，这些东西使得整个房间多了几分杀气，再加上房间又大，所以整个书房看起来更像是演武场。



    马爷这时正伏在案上好像研究着什么，看到李休进来这才放下手中的笔道：“你怎么这么晚来了，难道有什么要紧的事？”



    “呵呵，也没什么要紧的事，不过上次答应给马叔的胰子我已经做好了，刚好我也没什么事，所以就给您送来试试效果如何？”李休笑着开口道，完就把那个装着香皂的盒子拿出来放在桌子上，这时他才发现，桌子上铺着一张地圈，上面还画着一些线，也不知道他在研究什么？



    “这么快？你小子不会是拿什么东西蒙我吧？”马爷听到这里也不由得一愣道，昨李休才答应要做胰子给他，今就做好了，这速度的确有些太快了，他可是听胰子的制作过得复杂无比，需要的时间肯定也短不了。



    “嘿嘿，以您老的智慧，小子怎么可能骗得了您，是不是胰子马叔您一看便知！”李休着伸手把盒子打开，露出里面叠在一起的两块香皂。因为油里的色素没有除干净，里面又加入了松香粉，所以香皂整体呈一种半透明的淡黄色，看起来更像是后世那种洗衣服的肥皂。



    马爷看着盒子里明显比胰子要漂亮的香皂，当下也好奇的伸手拿起一块仔细观察，结果发现这东西摸起来还真和胰子很像，都有些滑腻的感觉，只是外观和味道都与胰子相差很大，这让他一时间也有些不敢确定。



    李休当即让门外的刘小哥打了一盆水进来，刚巧马爷桌上的砚台里还有些残墨，于是李休伸手把墨涂在手掌上，这才对马爷笑道：“马爷您看好了，我这种胰子的去污效果可比那种老胰子强多了！”



    完李休就把手伸进盆里打湿，然后用香皂清洗了一遍，墨迹其实是很难清洗的，特别是溅在衣服上，如果等到墨干了之后，恐怕就连香皂也很难洗掉，不过李休手上的墨沾的时间很短，而且皮肤也不容易被墨浸透，所以很容易就清洗干净。



    当下李休举着自己修长的双手在马爷面前晃了晃道：“马叔您看，这可比您原来的胰子要洗的干净吧！”



    “还真是，你小子真是神了，怎么好像什么事情都懂？”马爷瞪大了眼睛看着李休干净的手，最后终于有些感慨的道，越是与李休接触，他就越感觉眼前这个年轻人深不可测，似乎下间没有什么事情能够难住他，更让人难以理解的是，他竟然对功名利禄不屑一顾，这让马爷也觉得李休身上像是笼罩着一层迷雾似的，让人看不清楚。



    “哈哈，区区胰子而已，根本不算什么！”李休看到马爷震惊的样子，当下也十分得意，嘴上虽然的谦虚，但却已经得意的大笑起来，这种表里不一的样子被马爷看在眼里，立刻让他心中的那点敬佩消失的无影无踪，这小子就是个没心没肺没城府的家伙，实在没有一点世外高人的样子。



    接下来李休把香皂送给马爷，而且为了与胰子做区分，他直接把香皂的名字拿到大唐这个时代，对此马爷也没和他客气，当即收了下来。



    看到马爷收下香皂，李休这才露出阴谋得逞的微笑，当下再次笑嘻嘻的道：“马叔，今来除了送香皂外，还有个小忙请您帮一下！”



    “我就知道你小子无事献殷勤，肯定没什么好事，上次请我吃顿饭，就让我出面教训了一下王君廓的家奴，这次大晚上的跑来送香皂，难道又想让我教训什么人？”马爷听到这里当即也不由得笑骂道，李休这小子就是属夜猫子的，登门拜访肯定没什么好事。



    “马叔您这次可误会了，这次真的只是小忙，今宣读圣旨时您也在，那两个侍女还是由您转交给我的，可是今晚上我才忽然发现，家里就只有一张床，现在让人去做也来不及了，所以想请马叔您帮个小忙，匀张床和被褥给我，好让两个侍女有地方睡觉。”李休听到这里急忙解释道。



    不过让李休万万没想到的是，马爷听完他的话后，却用一种很奇怪的目光盯着他，过了好半才忽然伸手掏了掏耳朵，一脸不可思议的道：“小子，我没听错吧，你大晚上的跑到我这里，就为了给两个侍女要一张床？”



    “当然了，这大冷里，我总不能让她们睡地下吧，而且我那里连多余的被褥都没有，这可怎么睡？”李休一脸理所当然的道，虽然月婵和柳儿是家奴，但他也不能真不把她们当人看，这与他从小受到的教育与后世的生活环境有着密切的关系。



    “你没病吧？”马爷听完李休的话再次不可思议的道，看向他的目光简直就像是看着一个外星人似的，并且还伸手摸了一下李休的额头，想要确认一下他是不是在发烧，否则怎么会这么多的胡话？



    李休也被马爷这种莫名其妙的反应搞得有些生气，当下打掉他的手道：“我没病，不就是借张床和被褥吗，这有什么可惊讶的？”



    “当然惊讶，你要是没病的话，怎么可能做出这种混账事？”马爷却更加理直气壮的道，他现在越加肯定李休的脑子有问题。



    “马叔您把话清楚，我怎么就混账了？”李休自问也是个聪明人，而且还两世为人，可是却实在想不明白马爷这些话的意思？



    “还不明白？你是不是男人啊，陛下把两个侍女赐给你，那她们就是你的人了，而且这么冷的，刚好可以让她们暖床，一男两女大被同眠，这种好事你竟然不要，却傻乎乎的跑来我这里借床，你自己这不是有病是什么？”马爷一脸痛心疾首的道。



    “这个……”李休竟然被马爷的无力反驳，因为人家得有理有据，单纯的从男人和女人的角度来看，李休来借床的决定的确有些禽兽不如。



    “怎么样，没话了吧，现在赶紧给我回家去做个男人，宫里送来的侍女，肯定还是个雏，你小子千万可别浪费了！”马爷到最后时，脸上的笑容也变得十分，那种神情是个男人都懂。



    不过李休却实在提不起兴趣，一来他还没到饥不择食的地步，二来月婵和柳儿的年纪也太小了，特别是柳儿虽已经十四岁了，但还是个十二三岁的小姑娘模样，他又不是萝莉控，其实恰恰相反，他更喜欢腿长胸大的成熟女人，所以他实在无法像马爷的那样去做。



    想到这里，李休只得固执的坚持自己的意见道：“马叔，暖床的事以后再，而且我这个人睡觉比较轻，身边多个人实在睡不着，所以您还是帮帮忙，借张床让我把她们安顿下来才是！”



    “你……你是不是有病？”马爷愣了一下再次问道，不过这次他问的有病不是脑子有病，而是李休的身体是不是有病，毕竟在他看来，只要是正常的男人，都应该会按照他的去做。



    “我真没病！”李休这时哭笑不得的道，做个好人怎么这么难啊？



    “噢~，我明白了！”马爷这时好像想了什么，当下一拍大腿道，“你肯定还是忘不掉你那个小尼姑对不对，哪怕她已经去世了，你还要为她守节，所以才不对其它的女人动心对不对？”



    不得不马爷的想像力十分丰富，竟然连李休难忘旧情的事都想到了，不过这倒是给李休提了个醒，当下故意做出一副伤感的样子，目光忧郁的道：“马叔，既然你已经猜到了，那我也不隐瞒了，现在我实在没心思去想女人的事，所以还请你帮个忙！”



    “那就更不行了！”让李休万万没想到的是，马爷这时却是再次一拍大腿拒绝道，然后只见他一把搂住李休的肩膀，一副安慰人的样子道，“小子，你听马叔我的一句话，男子汉大丈夫，不能把所有心思都花在女人身上，而且做为一个过来人，我给你一个忠告，想要忘掉一个女人，最好的办法就是换一个更好的女人，想当年我最宠爱的一个小妾难产而死，当时我也十分伤心，不过后来别人送给我一个更漂亮的小妾，一晚之后我就想不起来原来那个小妾的样子了，所以你就听马叔的一句劝……”



    听到马爷的这些话，李休也有些无语，这样的男人如果放在后世，肯定会被骂成渣男，不过大唐就是这样的世道，女人几乎是男人的附属，马爷的想法也是大唐男人的代表，甚至连大部分女人也是这样的想法。



    也正是在这一刻，使得李休这才忽然发现，自己与大唐这个时代的主流思想根本格格不入，一不小心就可能引发思想上的冲突，现在只是个小冲突，但万一日后引发更大的冲突，到时自己又该如何处理，是坚持自己的想法，还是改变自己顺应潮流？