正文 第二十三章 来自南梁的侍女

    两个侍女一胖一瘦，右边的是那个胖侍女，其实她长得还不错，皮肤很白五官也很秀气，但就是身材太胖，估计得有一百五十斤往上，正所谓“一胖毁所有”，初唐时期的审美观还不像后来那么喜欢丰满，估计这也是她被送给李休的原因。



    只见这个胖侍女犹豫了一下，这才用清脆的声音开口道：“启禀老爷，奴……奴婢名叫月婵，正值及笄之年！”



    李休没想到这个胖女孩的声音还挺好听，话也很文雅，及笄之年也就是十五岁，不过她的体型看起来要比实际年龄大一些。随后李休又看向另一个女孩，这个女孩看起来顶多十二三岁，看起来又瘦又小，倒是和刘老大家的素娘有点像。



    “奴婢名叫柳儿，今年十四，给老爷您行礼了！”这个瘦小的女孩虽然年纪小一些，但却十分的机灵，话的语速又快又清脆，同时又向李休行了一礼，浑身下下都透着股聪明劲。



    “很好，月婵、柳儿，现在咱们就是一家人了，以后家中的各种家务都需要你们两个齐心协力来打理，另外你们两个就住在西厢房，现在给你们一个任务，那就是一起把房间打扫一遍！”李休尽量做出一副和蔼的样子道，两个侍女放在后世都未成年，使唤起来总让他感觉有点别扭，好像是在非法使用童工似的。



    “是！”月婵和柳儿答应一声，向李休行了一礼这才转身去了厢房，她们都是在入了贱籍的官奴，句不好听的，她们的生死都掌握在李休手中，而且若是逃跑的话，被抓住也是死路一条，所以除非主人太苛刻，否则一般官奴很少敢逃跑。



    西厢房一直空着，里面堆放着一些乱七八糟的杂物，以前李休是懒得收拾，上面落满了灰尘，不过这两个女孩倒一点也不嫌脏，用手帕包着头就进去打扫起来，其中有用的东西被她们擦干净放好，没用的东西则堆在院子里，打算一会扔出去。



    色将晚，李休这时忽然发现自己疏忽了一件事，他光顾着让月婵两人打扫房间了，却忘了家里只有一张床，而且也没有多余的被褥，这让她们晚上睡哪啊，难道要三人大被同眠？我去，这个想法实在太邪恶了！



    “刘叔他们家里孩子多，肯定没有多余的床和被褥，总不能再去马叔那里借吧？”李休这时自语道，如果是之前他肯定毫不犹豫的就去借了，但是上次借了块胰子已经把马爷给惹火了，这次实在没脸再去借东西了。



    这时不但李休注意到床铺的问题，两个侍女也发现了这个问题，当下两人对视一眼，然后小声的商量了几句，然后就跑去厨房开始往房间里抱麦秸，也就是麦子脱粒后留下的麦杆，这东西十分易燃，所以一般都用做燃料。



    “你们做什么？”李休看到这里急忙制止住她们问道，好不容易才打扫干净房间，再把麦秸抱进去岂不是又脏了？



    “老爷，我看家里没有多余的床，所以我和月婵姐商量了一个，准备抱点麦秸取暖，以前我们就这么睡过。”柳儿看到李休制止她们，当下有些怯生生的道，她虽然机灵，但对李休这位主人还是抱着几分恐惧。



    “你们……”李休听到柳儿的话有些心酸，没想到这个乖巧的小姑娘竟然还有这样的过去，当下他忽然想到一件事情，于是开口问道，“柳儿，刚才我忘了问了，你们以前都是什么人啊，为什么会被充做官奴？”



    听到李休问起自己的过去，柳儿和月婵彼此对视一眼，然后只见月婵轻声道：“老爷，我们以前都是南梁皇宫的宫女，后来南梁被灭，我们也随同押到长安，然后就被充做官奴，有些姐妹被赐给朝中的大臣，我和柳儿则被送进掖庭宫中洗衣服，昨才被挑选出来送给老爷！”



    “你们竟然是南梁的宫女？”李休听到这里也不禁十分的惊讶，随即又自语道，“这还真是巧了，今白刚刚见到南梁的皇帝萧铣被杀，随后就见到你们，看来我还这个南梁还真是有缘啊！”



    李休的话音刚落，却只见对面的月婵忽然脸色惨白，怀中抱的麦秸也落了下来，似乎受了极大的惊吓，这让他也奇怪的开口道：“月婵你怎么了，是不是不舒服？”



    “没……没有！”月婵这时忽然显得有些惊慌，而这时柳儿忽然有些急切的问道，“老爷，皇帝陛下真的被杀了吗？”



    “是啊，怎么了？”李休这时发现柳儿脸上也露出几分悲伤的神色，她们竟然不知道今萧铣被杀的消息，而且柳儿称萧铣为陛下，这若是让别人听到，恐怕足够杀头的。



    “唉，我们江南百姓都陛下是个好皇帝，而且陛下又是主动投降，本以为陛下可以保住一命，却没想到他还是死了。”这时月婵也眼角含泪的道。



    看到月婵和柳儿悲伤的样子，李休也就是有些惊讶，看来萧铣在南方的统治十分得人心，连两个小小的宫女都对他感恩戴德，不过越是这样，越是明李渊这次实在有些失策了，因为对于大唐来，留下萧铣的性命更容易安抚江南的百姓，现在萧铣一死，恐怕南方就会有些不平静了。



    不过上面这些都不关李休的事，他现在最要紧的是给两个女孩找张床睡，眼看着都快黑了，再进城买也来不及了，但这也难不倒他，抬头看了看离黑还有一段时间，于是李休开口问道：“你们两个谁会做饭？”



    “我！”柳儿立刻第一个跳出来道。



    “很好，柳儿你去厨房做饭，月婵你留下帮我做样东西，做好这东西自然也就有床了！”李休当即吩咐道，他准备把香皂做出来，然后借着送香皂的名义去马爷那里借东西。



    柳儿答应一声，欢快的跑去厨房做饭了，月婵则有此手足无措的留下来，不知道要李休要让她帮什么忙？不过李休很快就吩咐她升一堆火，然后又打了半桶干净的水，这时李休才把买来的油倒进去让油中的色素与杂质都进入水中，这也是对油朝廷简单的提纯。



    趁着这个机会，李休又把买来的面碱倒进一个大锅里，然后加水溶解，最后又把生石灰放进去，生石灰遇水溶解得到氢氧化钙，再与碳酸钠反应生成碳酸钙沉淀，剩下的就是氢氧化钠的水溶液。接下来李休把油倒进水溶液中，并且加热搅拌。



    碱与油脂发生反应，很快就出现白中带黄的皂基，而且全是一团一团的，看起来有点恶心。对于面前这一连串神奇的变化，月婵却显得有些心不在焉，全靠着李休的指挥做事，而且期间还差点被氢氧化钠溶液烧到手，这让李休也有些无奈，看来月婵除了胖之外，为人还有点笨，以后只能安排一些简单的活给她干了。



    把生成的皂基捞出来放到一个干净的小瓷盆里，接下来就是给皂基加热，使之变成液体，加入香料后再冷却成型，这样一块简单的香皂就制成了，后世的网上称之为手工皂。



    不过皂基不能直接放在火上加热，而是要把瓷盆放到热水里，因为皂基的熔点很低，在热水里就可以化为液体，至于香料李休没敢乱买，只买了点松香加进去，另外又放了些豆粉进去，这样做据可以保护皮肤不粗糙，最后李休又找了个方盒子，把液态的皂基倒进去凝固，这样一块最原始的香皂就完工了。



    “老爷，您这做的是什么呀？”这时柳儿早已经做好了饭，正双手端着小脑袋看着李休的动作问道。



    “这个也算是胰子吧，可以洗手洗澡用，当然也可以洗衣服，不过这东西的制作成本实在太高了！”李休这时也有些心疼的道，就这么一大块的香皂，光是成本就花去将近六贯钱，这还不算人工费，这么一算下来的话，香皂这东西还真不是一般人能用的。



    “这就是胰子啊，我以前只听过，还没有亲眼见过呢！”柳儿听到这里十分高兴的道，她在南梁时就是个干杂活的小宫女，也没机会接触什么贵人，来到大唐后就更不用了，所以自然没见过胰子是什么样。



    相比柳儿，月婵好像有些见识，听到李休香皂是胰子，她脸上也露出疑惑的表情，似乎是想什么，不过最后却还是没有出口。



    香皂做好了，李休用刀把香皂切成四小块，也不用考虑什么美观的问题，反正他上次借的胰子也不怎么好看，所以他直接把两块香皂用上次装胰子的盒子装好，剩下的两块自己用，然后让月婵和柳儿在家吃饭，他则大摇大摆的去了马爷那里。