正文 第二十一章 在长安

    “是啊！”李休很茫然的点了点头，不就是块胰子吗，有必要做出这么一副心疼的表情吗？



    “败家子！我……我……”马爷这次是真的被气到了，全身上下都在哆嗦，这也是李休第一次见他这么生气。



    “马叔您这是咋了，不就是块胰子吗，改我去长安买块还您！”李休这时也有些奇怪，马爷平时挺大方的一个人，怎么会因为一块胰子生这么大的气？



    “买？你去哪买？胰子这东西别看不起眼，但其实制作起来极其复杂，只有皇家和少数几个大世家掌握着制作之法，而且据产量极少，平时有钱也买不到，我手里也只有两块胰子，还是公主送给我的，平时连自己都不舍得用，却没想到被你这个败家子用来给狗洗澡。”马爷这时终于一脸悲愤的大吼道。



    皇家虽然可以制造胰子，但因产量有限，只有供应皇室自用，偶尔才会赏赐给大臣，马三宝虽然也是重要将领，却还没有被赏赐过，想用也只能由平阳公主送给他，由此可知胰子的珍贵。



    “区区胰子而已，不就是用猪胰腺加豆粉做的吗，虽然猪胰腺产量有限，但也不至于连你这个大将军都用不上吧？”李休这时却还有些不敢相信的问道。



    “哪有那么简单，我听胰子制造时要用到许多珍贵的香料，而且制作起来很复杂，一不小心就可能失败，所以胰子的成品数量极少，平时我自己洗澡都不舍得用，只有遇到重大的节庆时，才会用来净手，你倒好，竟然给狗洗澡用，自己，你不是败家子是什么？”马爷再次气呼呼的道，本来送给李休一块胰子也没什么，可气的是他太不知道珍惜了。



    李休听到这里也不禁有种目瞪口呆的感觉，打死他也不会想到，一块连香皂都不如的胰子竟然这么的珍贵，看来这个时代的科技与生产力之落后，远超自己事先的估计。



    “马叔，我事先真的不知道胰子这么珍贵，不过您也不必心疼，大不了过两我赔您一块更好的！”李休当下先解释了一句，然后再次开口保证道，区区一块胰子而已，大不了他做块肥皂赔给马爷，中学化学课上学的皂化反应他还是记得的。



    “咦？你别告诉我，你连胰子怎么制作都知道吧？”本来气呼呼的马爷听到这里，却有些狐疑的看了李休一眼道，如果别人这么，他肯定认为对方是吹牛，但是李休这个小家伙却数次打破他的意料，现在他都不知道这小子还有多少本事没有显露出来。



    “嘿嘿，这个您到时就知道了！”李休这时却故意卖了个关子道，另外他就算想解释，恐怕马爷也听不明白，所以还不如不。



    看到李休如此保密，马爷也笑骂一句，随后也没有再追问，开始招呼他吃菜，不过刚吃几口，马爷忽然有些惊讶的问道：“小子，你盘子里的鸡蛋都吃完了？”



    “当然！”李休看了一眼面前光亮的盘子笑道。



    “那鸡蛋壳呢？”马爷瞪大眼睛追问道。



    “小三吃了！”李休面不改色的道。



    “那你肚子为什么那么鼓？”



    “吃撑了！”



    “……”马爷无语，从来没见过被有揭穿了还如此厚颜无耻之人。



    虽然中间发生一些小插曲，不过并没有影响到马爷的兴致，等到寿宴结束时，他已经喝得酩酊大醉，被照顾他的刘小哥扶下去休息，李休不喝酒，这才逃过一劫，当他出了客厅时，看到老七站在门外，当下李休走过去掏出几个鸡蛋递过去道：“老七，请你吃鸡蛋！”



    看着递到眼前的鸡蛋，老七那张一向古井不波的脸上明显的抽了一下，随后依然十分简洁的摇头道：“伤了！”



    “吃伤了？”李休听到这里有些同情的看着老七，看来刚才马爷以前鸡蛋不够吃的话根本不足为信。



    离开了公主别院，李休并没有回答，而是拐弯去了李家庄子，遇到庄子里的孩子就每人发一个鸡蛋，这个时代的人都能生，别看庄子里就五户人家，但庄子里的孩子可不少，二十多个鸡蛋发下去，竟然还不够，有几个大孩子都把鸡蛋让给了弟弟妹妹，这让李休有些不好意思，告诉他们明带点心给他们。



    最后李休来到刘老大家，只见刘老大夫妻和素娘都在院子里涮竹筐，旁边还摆放着几笼已经发好的豆芽，这些豆芽全都是明早上要拉到城里去卖的。



    “刘叔在忙呢，这段时间还有人再为难你们吗？”李休笑着走进院子和刘老大打招呼道。



    “主家您来了，快请坐！”刘老大看到李休进来，急忙洗了下手请李休在院子里的木墩子上会下，然后这才继续道，“自从上次主家您帮我们教训过那帮人后，这段时间再也没人找过我们的麻烦，平时买菜的人也对我们客气了许多，甚至连菜市里的武侯也对我们颇为照顾。”



    李休听到这里也是露出几分微笑，这种情况也在他的意料之中，毕竟长安城虽然大，但对于权贵的圈子来，却也没有什么秘密可言，王君廓的人想要抢豆芽生意，却被平阳公主府的马三宝教训了一顿，这种事足够权贵们八卦很长一段时间，连带着所有人都知道豆芽生意背后有公主府撑腰，哪个不长眼的还敢找麻烦？



    “刘叔，明你们去卖豆芽时叫我一声，我要去长安城买点东西。”李休再次开口道，既然答应马爷给他更好的胰子，他就不能食言，所以决定做点香皂出来，不过不知道在长安能不能买齐材料？



    听到李休要进城，刘老大也满口答应，然后又让自家婆娘准备饭菜，不过李休才刚吃过饭，这会肚子还撑着呢，所以急忙推辞，最后好不容易才离开刘老大家。



    第二凌晨时分，外面还是一片漆黑，李休就被刘老大叫醒了，随后他穿好衣服跟着刘老大他们推着豆芽，足足走了一个时辰才来到城门外，这时东方的际刚好发白，城门外已经汇聚了不少人，又等了大概一盏茶时分，城门终于被打开了，进城的走右侧的城门，出城的走左侧的城门，双方互不干扰，李休他们也十分顺利的进了城。



    进城之后，李休就和刘老大他们分开了，本来刘老大不放心他一个人，非要跟着李休，不过李休却知道卖豆芽的人手一直不够，如果刘老大跟着自己，那卖豆芽的人就更不够了，所以最后还是拒绝了他的好意，自己一个人在长安城中闲逛。



    起来李休穿越到大唐的时间也不短了，而且就住在长安城边，但却还是第一次进城，所以对于这座传中的古都，也带有十分的兴趣，当下他先去了传中的朱雀大街，结果被这条宽约一百五十米的大街也吓了一跳，这么宽的街道简直可以当飞机跑道了。



    虽然是清晨，但是朱雀大街上已经十分的热闹，往来的行人川流不息，不过很可惜的是，街道两侧并没有店铺或卖早点的摊子，因为长安城严格按照坊市结构，做生意只能在坊内或其它固定的区域，其它地方是不允许做生意的。



    李休沿着朱雀大街一直走到乐业坊，然后向西拐弯又走了一段路，最后终于来到传中的西市，长安城有两个专门的商业坊区，分别是东市与西市，其中东市周围住的大都是权贵人家，所以主要经营各种奢侈品，里面大都是珠宝珍玩等各种店铺。



    而西市就比较平民化了，这里卖什么东西的都有，再加上丝绸之路的就是长安，而从西市出发可以方便的进出城门，所以西市这里胡汉混杂，波斯的地毯、竺的金饰、西域的美酒等等，全都可以在这里找到。



    李休来到西市时已经中午了，要知道光是朱雀大街就有十里长，而且他又是边走边逛，所以走的自然很慢，而且他到现在连早饭也没吃，本想找个酒楼吃点东西，但却被街边的胡饼香味吸引了过去，当下掏出几文钱买了张胡饼，里面夹着羊肉边走边吃。



    做香皂需要的材料不多，第一是油，第二是碱，也就是氢氧化钠，这东西在自然界中很少，但可以用面碱与石灰反应生成，所以李休先去买了点石灰，然后又去买了面碱，这东西唐人称为寒石，而且他们已经懂得把面碱放进面粉里，这样做出来的面食更加劲道好吃。



    最后是买油，李休之前就知道，大唐这个时代的油很金贵，之前他做炒豆芽时，想找点油都很难，后来还是刘大眼去了他做屠夫的老丈人家才要来一点猪油，晚上庄户人家也不舍得点灯，因为要烧桐油，桐油虽然不能吃，但也贵的要命。



    李休来到粮油店问了一下，发现这里只卖植物油，想要动物油只能去菜市场，而且动物油比植物油要贵得多，做香皂的油没太多要求，所以李休决定选便宜一些的植物油，而植物油种类不少，但是最常见的有两种，一种是不能吃，只能做灯油的桐油，另外一种就是可以食用的胡麻油，简称麻油，和后世的芝麻油有点像，但味道并不相同。



    因为麻油可以食用，所以要贵得多，桐油倒是相对便宜，但这东西有毒，与皮肤接触可能引起皮炎，所以李休只能选择麻油，而当他询问具体价格时，再次被吓一跳，一小坛麻油竟然要数贯之多，难怪大唐百姓没有发明炒菜，这根本就吃不起啊！