正文 第二十二章 赏官赏女人

    虽然心中早有准备，但李休还是被麻油的价格吓了一跳，不过最后还是忍痛买了一坛，一来他答应了马爷，二来他也受够了没有香皂的日子，所以无论如何也要做出一些自己用。



    买齐了东西后，李休雇了辆马车把东西抬上去，然后准备去城南的菜市场找刘老大，不过马车还没走出西市，前方的路却被堵住了，无数人挤在一起好像是在观看着什么，这让李休很是好奇的问车老板道：“大叔，前面干什么呢，怎么围这么多的人？”



    赶车的车夫是个五六十岁的老汉，听到李休的问话当下笑道：“还能干什么，朝廷又在处决犯人呢，而且今被杀的人来头不小，公子您应该听过！”



    “哦，被杀的是什么人？”李休听到这里也十分好奇的问道，连车夫都自己应该听过，看来被杀之人应该很有名啊。



    “南梁萧铣，这可是称帝的反贼，听在南方一带拥兵百万，不过还是被咱们大唐给灭了。”车夫大叔到最后时，脸上也露出几分自豪的神色，大唐立国虽然不久，但对外连战连胜，对内实行休养生息，治下的百姓也对大唐早已归心，下大势已经无可阻挡。



    “原来是他！”李休听到这里也是若有所思的点了点头，不过随即他又有些奇怪的问道，“不对啊，我听南梁去年就被灭了，怎么萧铣今年才被处死？”



    “这就不是咱们这些小民能知道的事了！”车夫大叔再次一笑道，他能够叫出萧铣的名字已经算是消息灵通了，比如前面围观的人中，很多人根本不知道要杀的人是谁，他们只是单纯的想要看热闹而已。



    李休之所以知道萧铣，其实还是来自上一个李休的记忆，因为灭掉萧铣的主将虽然是李孝恭，但真正指挥军队的其实是他这辈子的便宜老爹李靖，当初李休反出家门后不久，李靖就率军出征南梁，去年南梁被灭，萧铣投降被送到长安，却没想到竟然直到现在才处死。



    因为人太多，李休的马车根本过不去，而且行刑的法场离他也太远，哪怕是站在马车上，他也根本看不到什么，最后他和车夫商量了一下决定绕路，结果最后七拐八拐的，也不知道绕了多远才出了西市，也幸亏大唐的马车不用打表，否则李休非亏死不可。



    到了乐安坊找到刚刚卖完菜的刘老大他们，李休忽然又想到一件事，当下对刘老大问道：“刘叔，我家里缺几个仆人干活，你知道哪里可以买仆人吗？”



    一听李休要买仆人，没等刘老大开口，那个车夫却抢先道：“公子您想买人还不容易，就在隔壁大安坊里，那里有个骡马市，骡马市里即卖牛马又卖人，无论是仆人还是侍女，只要愿意花钱，都可以买到。”



    “骡马市？卖人？”李休听到这里也不禁愣了一下，他知道长安城里有专门卖人的人市，却没想到卖骡马的地方也卖人，不过这也够讽刺的，人和骡马一起当成商品，标上价格来卖，这在后世恐怕是不敢想像的事。



    “主家，我也听对面骡马市里卖人，要不咱们去看看？”刘老大这时也开口建议道，他倒是觉得李休早就该买几个人伺候了，特别是侍女，毕竟家里没有女人，洗衣服做饭这种事都得李休亲自干，这也有些太份了。



    李休的确有些犯懒，而且既然来到这个时代了，就要学着适应这个时代的规则，买几个仆人侍女也是很正常的事，不过当他听到车夫的描述，脑子中想像着人与牛马一起被卖的场景，忽然间他感到有些索然无味，最后摇了摇头道：“算了，这件事改再吧！”



    赶着马车回到家中，刘老大他们帮着把东西抬下来，然后李休又付了车钱，正要把车夫送走时，忽然只见公主别院那边有一群人骑马而来，等到走近了李休才发现，来的人中有马爷和他的随从，而在马爷的旁边，还有一个身穿绯红朝服的中年人，颌下三缕长须，看起来十分的潇洒。



    马爷与中年人笑笑的来到李休家门前，然后冲着李休大叫一声道：“小子，赶快迎接圣旨，对你的封赏下来了！”



    还没等李休反应过来，只见那个中年官员就下了马，然后从袖子中抽出一道圣旨道：“李休接旨！”



    “呃？”李休这时终于反应过来，但却又有些手足无措，因为他不知道接下来要做什么，幸好马爷这时对他做了个跪下的手势，这才让李休知道要做什么，当下急忙跪下，他身后的刘老大等人也全都有样学样的跪了下来。



    “制曰：永康县公李靖之子李休，居于朝堂之外，心忧国家社稷，为国献上伤口缝合之法，救治万千将士性命……”



    圣旨上的内容刚开始李休还能听懂，无非也就是夸他尽忠为国，献上伤口缝合之法救人无数等等，不过接下来的内容就有些听不懂了，不过好像也是在夸他，最后李休听得头都晕了，也没听明白在夸他什么，于是他索性也就不听了，专注的做出一副恭敬的样子就行了。



    好不容易等到对方把这份又臭又长的圣旨读完，然后中年官员双手一收，笑呵呵的把圣旨放到李休的手里道：“李校尉年纪轻轻就受到朝廷的如此重视，日后前途不可限量啊！”



    “呃？”李休再次傻眼，这才一会的功夫，自己咋成校尉了，难道这就是朝廷对自己的封赏，可是刚才他没仔细听，也不知道到底是个什么校尉？



    看到李休发愣，马爷却是笑着帮他向中年人道：“这次多谢周舍人前来宣旨，他日有空的话，一定请周舍人喝上几杯！”



    “马将军言重了，下官也是奉旨行事，现在圣旨已宣，如果没有什么事的话，下官就回宫复命了！”这个周舍人也十分客气的道。马爷与这位周舍人也不是很熟，所以这时也闲聊了几句，然后就送对方离开了。



    等到周舍人离开后，李休这才反应过来，急忙向马爷询问道：“马叔，圣旨上得什么啊，刚才我只顾着惊讶了，根本没听明白圣旨上些什么？”



    “还能什么，当然是对你的赏赐了，这次朝廷还真大方，不但赏了你一个致果校尉的武散官，而且还有田地、铜钱和侍女赏赐，这么丰厚的赏赐估计也是看在你爹的面子上。”马爷笑呵呵的回答道，刚才他也接到了赏赐的圣旨，同样得到一些赏赐，因为李休这件事他也有举荐之功，所以朝廷自然不会忘记他的功劳。



    “真的？太好了，田地和钱在哪呢？”李休听到这里也十分高兴的道，白送的东西不要白不要，更何况这些也是自己应得的。



    “看你那财迷样，东西都在我身后呢，包括你的官服和侍女，不过田地要等到明，县里的人来给你丈量才行！”马爷白了李休一眼道，完随手一指身后，这时李休才发现，马爷身后还跟着两个年轻的侍女，手中托着托盘，其中一个托盘上放着官服，另一个托盘上放着铜钱。



    “陛下还真大方，连人带钱都送给了，接下来没我什么事了，你自己看着处置吧！”马爷再次开口道，完就带着自己的人离开了，门前只剩下李休和两个赏赐给他的侍女，另外还有刘老大等人。



    “主家，大喜啊，如今您也是官身了，以后前途无量，而且今才要买侍女，结果陛下就赏赐了两个，明主家您的运气真是太好了！”这时刘老大等人也全都围上来祝贺道。



    李休这时也很高兴，不仅仅是因为赏赐的这些东西，而是果然像马爷猜测的那样，朝廷只给他封了个武散官，这下他终于不用担心被拉去做官了。



    送走了刘老大等人，李休这才有时间招呼两个侍女进家，并让她们把东西放下，然后自己坐在客厅，两个女孩并排站在他面前，李休发现自己现在的确很有那种地主老财的感觉。不过同时他又对李渊有些腹诽，赏赐侍女竟然只赏了两个，也太小气了，而且以他挑剔的目光来看，这两个侍女也不怎么漂亮，一个太胖，一个年纪太小，不过也不奇怪，毕竟他只是个小小的致果校尉，估计赏赐给他的也是别人挑剩下的。



    “咳，好了，从今起，你们就是我李家的下人了，现在你们一下自己的名字，今年多大了，先从右边的开始！”李休当下干咳一声道，长相不重要，反正他又不是找老婆，重要的是这两个侍女得能够帮自己干活。