
	第001章 夜巴黎休闲中心



	    夜Se浓稠，远远近近的霓虹灯J织在一起，滨海市的夜，繁华而落寞。

    叶鹏飞拿着张纸P，找着上面写的地址。

    “大爷的，这萧大春也真不靠谱，这么大个城市让我去哪找这地方去，而且连电话也根本没人接！”

    叶鹏飞的脸Se有些郁闷。

    “大哥，进来敲个背嘛，休息会，外面多热啊！”

    忽然，身后传来一声娇滴滴的呼唤声。

    叶鹏飞转头一看，不大的门面，玻璃门上贴着一层纸，透出昏H暧昧的灯光，上方立着个灯箱，J个字在闪闪发光：夜巴黎休闲中心。

    一个打扮暴露，浓妆艳抹的nv子依靠在玻璃门上，正朝着叶鹏飞抛媚眼。

    见到叶鹏飞迟疑，那个nv子直接走了过来，半个身子都靠在了他的身上，在叶鹏飞耳边轻轻的道：“大哥，进去坐会嘛，小M的技术可是很好的哦！”

    感受着手臂上的丰满柔软，叶鹏飞颇有些不舍，奈何囊中羞涩啊！

    叶鹏飞轻声咳嗽了下，刚想要拒绝，想不到那nv子直接就拉着他走了进去。
    “302房间！”

    收银台后的中年Fnv暧昧的对叶鹏飞笑了笑，直接朝里面喊道。

    “哎，不要这样，哥是正人君子！”

    房间内只有一张床，还有台电视机，叶鹏飞瞥了眼nv人X感的黑丝，义正言辞的说道。

    “哈哈哈……”

    那个nv人娇笑起来。

    “是是是，你是正人君子，妾身可也是贞洁烈F呢”

    说着，白皙秀气的小手轻轻在叶鹏飞健硕的X前抚摸了一下，然后不经意的从他的大腿上划过。

    “那请问君子先生，你要做什么F务呢，玉nv降龙？画龙点睛？春暖花开？又或者我再叫个小姐M，一起来双凤合缘？”

    娇艳nv子媚眼如丝的看着叶鹏飞。

    我靠！

    什么时候休闲中心的M子这么有文化了？

    叶鹏飞听的目瞪口呆，还在思索那些词语的具T含义，那个nv人已经轻声道：“大哥你先坐会，我出去准备下东西！”

    见到那个nv人走出门外，叶鹏飞忽然轻笑一声，直接把整个身子砸到了床上，然后从K袋里摸出一份叠的整整齐齐的滨海晚报，津津有味的看了起来。

    他刚才早就察觉到了那nv人的手故意从自己的K袋掠过，鼓鼓囊囊的，估计她误以为是钱，所以才会这么热情。

    不过看刚才的神Se，只怕没这么简单，不过在叶鹏飞眼中，这实在算不上什么，索X坐下来看场好戏。

    过了J分钟，那个妖媚nv子又走了进来，手中拎了一个小箱子，里面应该装着各种道具。

    “想不到大哥还挺有文化嘛！”

    见到叶鹏飞一本正经在看报纸，那个nv子眼中露出一丝不屑的神Se，娇笑道。

    “这个，真要做F务吗？”

    叶鹏飞略有些羞涩的问道。

    “你说呢？”

    nv子放下手中的箱子，然后-->>
	




