　　第一章 雪鹰领(第1/2页) 

　　龙山历9616年，冬。

　　安阳行省，青河郡，仪水县城境内。

　　一名唇红齿白约莫八九岁的男孩，穿着剪裁精致的白色毛皮衣，背着一矛囊，正灵活的飞窜在山林间，右手也持着一根黑色木柄短矛，追逐着前方的一头仓皇逃窜的野鹿，周围的树叶震动积雪簌簌而落。

　　“着！”

　　飞窜中的男孩猛然高举短矛，身体微微往后仰，腰腹力量传递到右臂，猛然一甩！

　　刷！

　　手中短矛破空飞出，擦着一些树叶，穿过三十余米距离，从野鹿背部边缘一擦而过，而后扎入雪地深处，仅仅在野鹿背部留下一道血痕，野鹿顿时更加拼命跑，朝山林深处钻去，眼看着就要跑丢。

　　忽然嗖的一声，一颗石头飞出。

　　石头化作流光穿行在山林间，飞过上百米距离，砰的声，贯穿了一株大树的树干，精准的射入了那头野鹿的头颅内，那野鹿坚硬的头骨也抵挡不住，踉跄着靠着惯性飞奔出十余米便轰然倒地，震的周围的无数积雪簌簌而落。

　　“父亲。”男孩转头看向远处，有些无奈道，“你别出手啊，我差点就能射中它了。”

　　“我不出手，那野鹿就跑没了。高速飞奔中你的短矛准头还差些，今天傍晚回去加练五百次短矛。”声音雄浑，远远传来，远处两道身影正并肩走来。

　　一名是颇为壮硕的黑发黑眼中年男子，身后背负着一兵器箱。另外一道身影却是更加魁梧壮硕，高过两米，手臂比常人大腿还粗，可他却有着狮子般的脑袋，正是狮首人躯！凌乱的黄色头发披散着，这赫然便是颇为少见的兽人中的‘狮人’，他同样背着一兵器箱。

　　“铜三老弟，你看我儿子厉害吧，今年才八岁，已经有寻常成年男子的力气了。”中年男子笑道。

　　“嗯，雪鹰是不错，将来比你强是没问题的。”狮人壮汉打趣道。

　　“当然比我厉害，我八岁的时候还穷哈哈的和村里小孩玩闹，啥都不懂呢，还是后来进入军队才有机会修炼斗气！”中年男子感慨道，“我这个当父亲的，给不了儿子太过好的条件，不过能给的，我都会倾力给他，好好栽培他。”

　　“东伯，你能从一个平民，成为一名天阶骑士，更能买下领地成为一名贵族，已经很厉害了。”狮人壮汉笑道。

　　这中年男子正是周围过百里领地的领主——男爵东伯烈！

　　男爵是夏族帝国‘龙山帝国’最低的一个贵族爵位，在帝国建国时，贵族爵位授予还很严格，如今帝国建立至今已经九千多年，这个庞然大物开始腐朽，一些低爵位买卖甚至都是官方允许。

　　当初东伯烈和妻子因为有了孩子，才决定买下贵族爵位，买下一块领地，这块领地更是起名为——雪鹰领！和他们的儿子同名，可见对这儿子的疼爱。

　　当然这仅仅只是仪水县内的一块小领地。

　　“我二十岁才修炼出斗气，可我儿子不同，他今年才八岁，我估摸着十岁左右就能修炼出斗气，哈哈，肯定比我强多了。”东伯烈看着那男孩，眼中满是父亲对儿子的宠溺和期待。

　　“看他的力气，十岁左右是差不多了。”狮人壮汉也赞同。

　　他们经历的太多太多了，眼光自然很准。

　　“父亲，你在那么远，扔的石头都能贯穿这么粗的大树？”男孩正站在那一株大树旁，双手去抱，竟然都无法完全抱住，这大树的树干上却被贯穿出一个大窟窿，“这么粗的大树啊，让我慢慢砍，都要砍上好久好久。”

　　“知道天阶骑士的厉害了吧。”狮人壮汉说道，旁边东伯烈也得意一笑，在儿子面前当父亲的还是喜欢显摆显摆的。

　　“有神厉害吗？”男孩故意撇嘴。

　　“神？”

　　东伯烈、狮人铜三顿时无语。

　　龙山帝国的开创者‘龙山大帝’就是一位强大的神灵，这是这个世界几乎所有子民都知道的，东伯烈在军队中也算一员猛将了，可和神灵相比？根本没法比啊。

　　“看来今天傍晚加练五百次短矛，还是少了，嗯，就加练一千次吧。”东伯烈砸着嘴巴说道。

　　“父亲！”男孩瞪大眼睛，“你，你……”

　　“看你还敢跟我拌嘴，要记住，和你父亲拌嘴，你只会吃亏，好了，回了回了。”东伯烈说道。

　　狮人壮汉‘铜三’从脖子

　　笔趣阁阅读网址：m.biqugex.com
