第五节 古怪的一星能量卡

卡徒无弹窗 听到左亭衣的轻吁，惊醒了眼皮已经有些沉重的贾梓凌，他勉强睁开，整理一番仪容，见型没乱，才轻咳一声，才开口问：“亭衣，怎么了？”



    左亭衣充耳不闻，两眼愣愣地盯着手上的卡片。



    贾梓凌微微皱了皱眉头，提高音量，略带不悦道：“亭衣，到底怎么了？”



    左亭衣这才反应过来，连忙转过身：“老师，这张卡有些古怪。”



    “古怪？什么古怪？”贾梓凌有些不解地问。



    左亭衣连忙把手上的这张一星能量卡送到老师面前：“就是这张卡，这张卡……这张卡……”



    他在考虑该怎么措辞。



    这家伙今天怎么回事？贾梓凌微微皱起眉头，左亭衣素来决断，说话干脆，从不温吞。贾梓凌直接说：“给我看看。”



    从左亭衣手上接过卡片，一星能量卡，有什么值得大惊小怪的，贾梓凌有些不以为然，不过他还是朝这张一星能量卡上看了两眼。



    “咦！”



    他猛地坐起身子，刚才脸上的不以为然立即不翼而飞，取而代之的是无比凝重。



    “果然有些古怪。”贾梓凌喃喃自语，目不转睛地盯着手上的这张一星能量卡。纵然是他，东卫学府的高级制卡师，却也难一眼分辨这张一星能量卡到底是不是错了。



    这张一星能量卡的结构与标准结构有不少区别，贾梓凌经验丰富，看出来这种结构是以标准结构为底，进行了一些改变。可这些改变到底是改变呢？还是错误？他有些拿捏不定，这些经过改变的结构他从未见过。



    左亭衣看出贾梓凌的困扰，不由出声提醒：“老师，我们不如试试，看这张能量卡能不能用？”



    贾梓凌眼前一亮，是啊！只要检查这张卡到底是不是能用，就可以知道这是不是错误了。不过脸上却表现出一副早就想到的模样，轻咳一声：“嗯，亭衣啊，你有些长进啊，和我想得到一块去了。”



    左亭衣恭谦道：“老师智慧如海，岂是学生能比。”



    贾梓凌心下大悦，嘴里却说：“你也不必过谦，学生之中，比得上你的屈指可数。”



    “都是老师教导，学生方有今日。”左亭衣微躬。



    “亭衣能不忘师恩，难得难得。”两人互相标榜完毕，贾梓凌故作深沉道：“好了，我们去看看这张一星能量卡到底有什么出奇之处。”



    贾梓凌的制卡室里，各式装置极为齐全。



    制卡虽然是一门艰深的学问，然而学习者极多。制卡师之中，两极分化极为严重，贫富差距非常悬殊。低级制卡师往往生计潦倒，想要维生也不容易。中级制卡师已经能够有不错的收入。而一旦能成为高级制卡师，立即会变得炙手可热，成为各方势
第五节 古怪的一星能量卡-->>(第1/2页)，请点击下一页继续阅读。

