　　第一章 雪鹰领(第2/2页) 

中取出一乌笛，放在嘴边吹出了低沉的声音，声音在山林间传播。

　　很快远处有二十名穿着甲铠的士兵迅速赶来。

　　“将猎物带回去。”东伯烈吩咐道。

　　“是，领主大人。”士兵们都恭敬应命。

　　东伯烈、狮人壮汉带着男孩雪鹰走到了这座山的最高处，这里正有着些大量的马匹以及近百名士兵，一片空旷的雪地上正铺着巨大的白色毛毯，毛毯上正有坐着一名气息神秘超然的紫袍女子，紫袍女子的身边是一名可爱的奔跑还踉踉跄跄的两三岁孩童，那些士兵们看向紫袍女子的目光中有着敬畏。

　　因为这紫袍女子是一名强大的法师！

　　“石头，快看，谁来了。”紫袍女子笑着说道，那两三岁孩童立即转头看去，一看就眼睛亮了。

　　“哥哥抱，哥哥抱。”孩童扭着屁股飞奔过去。

　　紫袍女子也微笑看着这一幕。

　　“石头。”男孩雪鹰立即走到了最前面蹲下，弟弟青石飞扑到他的怀里：“哥哥抱，哥哥抱。”

　　雪鹰抱起了弟弟，亲了下弟弟。

　　“石头，今天猎到一头野鹿哦，你看。”雪鹰指着后面士兵抬着的野鹿。

　　“夜炉？夜炉？”弟弟青石瞪大着乌溜溜的眼睛，嘴里发出不清晰的声音。

　　弟弟‘东伯青石’才两岁，虽然努力说话，可说话还不够清晰，也不太懂意思。

　　“是野鹿，我们家后山中的一种野兽。”雪鹰说道。

　　“雪鹰，把弟弟给我吧。”紫袍女子也起身走来。

　　“是，母亲。”雪鹰将弟弟递过去。

　　紫袍女子说道：“我带了些桂花糕点还热着，就在篮子里，赶紧去吃吧。”

　　“糕点？”雪鹰眼睛一亮一时间口水分泌，感觉口水都快流出来了，立即飞奔着过去。

　　“我也要吃，我也要吃。”弟弟青石立即在母亲怀里挣扎了，提到‘吃糕点’他才是最积极的，平常吃饭反而很不听话。

　　“当然有你的，你这个小馋嘴。”紫袍女子看了外面也走进来的东伯烈和狮人铜三，“你们俩也快点，也给你准备了些吃的。”

　　“哈哈……主人不但法术厉害，这厨艺也好啊。”狮人壮汉说道。

　　这狮人在年少时曾是奴隶，成为了紫袍女子的仆从追随，虽然多年过去，彼此感情也仿佛亲人，可狮人壮汉依旧坚持喊‘主人’。

　　……

　　雪鹰吃饱喝足后朝远处看去，因为他们露营的地方就是在山顶，一眼看去，远处也有一些山，也有许多农地，目光所至，都是自家的领地。父亲和母亲当年就是因为自己的出生，才停止了冒险的日子，买下贵族爵位，买下了一大片领地，这片领地都被起名为——雪鹰领！

　　东伯雪鹰伸了个懒腰，满脸开心。

　　有疼爱自己的父亲母亲，有可爱的弟弟，有许多善意的领地子民。

　　对这样的日子，东伯雪鹰真的太满意了……

　　唯一让他有些头疼的，就是父亲的训练有些太苦了。

　　“要加练一千次短矛，加上原有的一千次……还有更主要的枪法，还有……”东伯雪鹰的小脸都成苦瓜脸了。

　　******

　　夜幕降临，残月悬空。

　　风在呼啸。

　　“轰~~~”

　　在距离地面数千米的高空中，仿佛一片乌云的巨大的鸟在高速飞行着。

　　这一头巨大的鸟，翼展过二十米，有着足足四个翅膀，它飞行的速度达到了近音速的地步，正是一头极凶戾的可怕魔兽‘四翼秃鹫’，在这头四翼秃鹫背上正盘膝坐着两道身影，一名银甲男子，以及一名持着暗紫色木杖的灰袍人。

　　“到哪了？”灰袍人问道。

　　“禀主人，已经进入仪水县境内，估计还有半个时辰就能抵达雪鹰领。”银甲男子俯瞰下方，目光冰冷，清晰辨别下方位置。

　　“还有半个时辰，我就能看到我那位妹妹了。”灰袍人声音很复杂，“真的很能躲啊，在我们家族的追查下，躲了足足十五年……”

　　四翼秃鹫在黑夜中，直奔雪鹰领！

　　——————

　　番茄新书正式发布！

　　呼，又要开始一个崭新的世界了，还请大家记得收藏、推荐啊~~~

　　**

　　笔趣阁阅读网址：m.biqugex.com
