第五节 古怪的一星能量卡

力招揽的对象。



    低级制卡师只能制作一星和两星的卡片，而现在一星和两星的卡片基本都已经能实现工业生产，这也是为什么低级制卡师生计艰难的原因。三星以上卡片，却只能由制卡师制作，这也是为什么中高级制卡师如此火热的原因所在。



    东卫学府为了招揽那些高级制卡师来任教，提供了极为丰厚的条件。不仅有着优越的薪酬待遇，连每年的研究费用等等都同样令人眼红无比。贾梓凌就拥有自己的个人制卡室，里面的各式仪器都是东卫学府出钱提供的。



    他现在使用的便是卡片分析仪，这是一种专业性极强的仪器，操作复杂，只有制卡师才会专门去购买并学习如何使用。但是它的功能也十分强大，它能够分析卡片的材质、结构、以及制作的时间等等。当然，它的价格也极为昂贵。



    “果然是一种新结构！”看到最终的分析报告，不顾一脸惊愕的左亭衣，贾梓凌陷入沉思。他的见识比起左亭衣来要高得多，他当然知道，一星能量卡的结构画法除了标准结构外，还有不少其他类型。



    分析报告非常详细，这张一星能量卡使用材质和标准一星能量卡并无区别，虽然画法有区别，但是在性能上和标准一星能量卡相同，没有任何优化之处。



    没有什么价值！摇摇头，贾梓凌有些气馁，花了半天的功夫，却没有得到什么有价值的事情。身为高级制卡师的他，哪里会想到这张一星能量卡的优化之处并不是它的性能，而是它的成本！



    在他看来，费尽心思对一星能量卡的成本进行优化，这也许本身就是一种很奇怪的念头吧。



    随手把这张卡片扔给一边，贾梓凌便不打算在这件事上再浪费时间了，堂堂高级制卡师的时间可是很宝贵的！



    左亭衣也同样没想到这张一星能量卡会是在成本上优化。他家境富裕，视金钱如粪土，哪里会想到有人会把赚钱的主意打到一张成本只有一百多欧迪一星能量卡上。事实上，他从来没用过三星以下的能量卡。



    不过作为这三张纸袋里仅有的一张完整的卡片，在经历了无数张废卡摧残之后的左亭衣对这张卡的制作者还是颇有几分好感的。原想帮帮他参加晋级考，哪知找了半天，也没找到这张卡的制作者是谁，这件事也就这样不了了之。



    陈暮的生活没有什么变化。他依然一如既往地每天制作一星能量卡。不过因为前段时间培训班期间的收获，他的学习进境一日千里。最直接表现在他画能量卡的笔触上，如今更为圆润自如。他大致估计一下，这可以使他制作的能量卡能效提高百分之三。



    一星能量卡本身能量就少，这提高的百分之三，哪里会看得出什么效果。



    
