
	第十章 s级试炼灵境 


第(2/3)页

炼灵境相关的事。”张元清没忘记自己今天的目的。

　　“有什么问题可以问关雅，我还有事，得先去处理。”李东泽和煦说道。

　　语气就像班主任对待优等生。

　　交代完，他兴匆匆的回了办公室，打算把招揽到夜游神到消息汇报给上级。

　　“什长今天吃错药了？走路都是飘的。”

　　关雅嘀咕一声，转而看向张元清，笑道：

　　“你跟我过来填一份表格，再把身份证给我。”

　　“身份证没带。”

　　“身份证号码报给我。”

　　她带着张元清在一张空置的办公桌坐下，丢给他一份表格，记下张元清身份证号码后，然后下楼去了。

　　张元清从笔筒里拿起一支笔，一边拧开笔帽，一边审视表格。

　　这张表格和普通的入职表格不同，它对应的是灵境行者的属性面板。

　　除了职业、等级这些基础信息外，还有试炼任务灵境这一栏。

　　正好，待会儿问问佘灵隧道这个副本怎么过........张元清如实填写。

　　等他填完表格，关雅恰好返回，手里拿着两份合同，她拉过一张办公椅在他身边坐下，圆臀压的椅面凹陷。

　　“什长应该对你进行过基础培训了吧。”她慵懒的靠在椅背，这个姿势把她傲人的胸脯展现的淋漓尽致。

　　张元清闻到了一阵沁人的幽香，偷偷苗人凤。

　　在这个人均等级不过c级的年代里，一位E级强者足以让人感动。

　　“你的入职手续办好了，这是合同，还有一份保密协议。”

　　等张元清签了字，关雅收敛笑吟吟的嘴角，正色道：

　　“有几件事跟你说明一下，从今天开始，你原本的身份证不能用了，组织会给你一张新的身份证。三天内它就会下来，可以正常购买高铁票、机票，而且走的绿色通道。

　　“新手机卡的话，明天就能给到你。”

　　“为什么？”张元清看不懂这个操作。

　　“你为自己命名的时候，灵境应该提示过你，不能使用本名。”

　　张元清点点头。

　　关雅沉声道：

　　“这是有原因的.......我们把灵境中的职业，划分成两类，第一类是守序职业，也就是正统职业。第二类是邪恶职业。

　　“邪恶职业的灵境行者，性情要么暴虐嗜杀，要么变态残忍，并且有统一的嗜好，就是猎杀正统职业的灵境行者，也就是我们。灵境行者在现实中暴露身份是很危险的事。”

　　类似于游戏里的阵营对抗？张元清脸色凝重起来。

　　昨晚取名字被告知不能使用本名，他就觉得奇怪。

　　这么说来，李东泽、关雅，也不是真名咯？

　　“不过你放心，我们是官方组织，通常情况下，我们才是猎手，他们是猎物。”

　　见小男生脸上笑容消失，关雅宽慰了一句。

　　“关雅姐一定是了不起的猎手。”张元清松口气，顺便给了对方一发糖衣炮弹。

　　挺会说话的嘛.....关雅嘴角笑容深了几分，啧啧道：

　　“说话很好听呀，交往过几个女朋友？”

　　“单身！”

　　关雅吃了一惊，“你的垃圾桶明明那么干净，我还以为你是有女朋友的。”

　　又是垃圾桶，你们女人对垃圾桶是不是有什么特殊癖好？张元清心里默默吐槽。

　　关雅咯咯笑道：“要不要姐姐帮你网购一个女朋友。”

　　够了，你这个女人，不，你这个老司姬......张元清没好气道：

　　“不用了，我喜欢逼真的女朋友。”

　　关雅笑的花枝乱颤：“我喜欢你这个小家伙。”

　　“嗯，不开玩笑了，继续说正事。整个康阳大区一共有十支灵境行者小队，我们是二队，队伍里共有五名灵境行者，加上你的话，就是六名。五名灵境行者中，只有我和什长是隶属于白虎兵众。你是什长招进来的人，等你转正后，也是白虎兵众的，这点希望你牢记。”

　　这话听起来，五行盟的派系之间的成见比我想象中的要深啊......张元清立刻说：

　　“以后就跟着关雅姐姐混了。”

　　他没提李东泽，因为这样更能获得小姐姐的好感。

　　果然，关雅笑容愈发明艳，嫣然道：

　　“除了我和王泰，其他灵境行者通常不会来打卡上班，你是学生，也不用每天过来。不用太拘谨，什长是个很不错的人，就是情绪激动的时候，说话腔调会很奇怪，再就是对优雅有着强烈的执着。

　　“王泰的话，他的职业是“学士”，擅长学习和研究，是文职人员，有什么不懂的问他。将来大学毕业的时候，

(本章未完,请翻页)

记住手机版网址：m.ddyueshu.cc

