
	第九章 灵境 


第(2/3)页

兵哥失踪这件事，现阶段的他，不管是能力还是见识，都注定帮不上什么忙。

　　相比起来，加入官方组织，然后自救，是目前最重要的事情。

　　“......对了，在向你介绍官方组织之前，还有一件很重要的事。”李东泽喝了一口酒润嗓子，“你的道德值是多少？”

　　“60点，初始数值。”张元清诚实回答。

　　李东泽点了点头：“对于你这样的新手来说，道德值是最大的坑，这点一定要牢记。”

　　“为什么这么说？”张元清没有掩饰自己的疑惑。

　　“还记得道德值底下的备注吗。”

　　记得，它让我做个好人......张元清差点摆出华仔脸。

　　李东泽正色道：

　　“道德值的初始数值是60，低于这个数值，会触发灵境的惩罚机制，它会把你的位置通报给同城所有的灵境行者，并发布清除你的任务。”

　　......张元清瞠目结舌，脱口而出道：

　　“那我不是一辈子都不能做坏事了？”

　　嗯，我不是说要做坏事，而是当一个圣母也太累了。

　　另外，衡量道德值的标准是什么？如果做手艺、发涩图什么的，都算是道德沦丧，那他这辈子就完蛋了。

　　李东泽笑了起来，似乎很喜欢看到新人露出这种表情，缓缓道：

　　“不用这么紧张，根据我们的观察，灵境行者偷盗、抢劫，伤人......会视情节严重与否，扣除1—5点道德值。杀人扣除10点道德值。造成严重后果，多人死伤的，视情节轻重扣除相应道德值。

　　“至于一些私德方面的亏损，不会影响道德值。另外，道德值会被扣除，当然也能积累。所以才让你做个好人嘛。”

　　这个机制听起来就像是刻意为了约束灵境行者，但灵境为什么要约束行者们？

　　道德也好，法律也好，都是人类为了维持秩序而创造的东西，自然界里除了人类，其他生灵不需要这些东西。

　　换而言之，除非灵境的立场是人类，不然，道德值的存在就有些不合理。

　　可灵境是超自然现象啊。

　　张元清本能的觉得这个限制不合理，但李东泽既然没解释，说明他也不清楚其中原因，

　　从刚才的谈话中不难看出，官方对灵境的了解有限。

　　张元清恍然道：“明白了，难怪对新人来说是大坑，那么怎么积累道德值呢？”

　　新手得到超能力后，往往会利用能力做一些以前想做，但做不到的事，比如谋取钱财。

　　而赚快钱的方法，都写在刑法里。

　　还有吃霸王鲍......嗯，不知道扶持贫困小姐姐是否会降道德值？在灵境的界定里，这算私德有亏，还是违法？

　　这个问题张元清没敢问，毕竟大家还不熟，不想在未来领导心里留下不好的印象。

　　“积累道德值和降低道德值一样简单，做好事就行。事实上，很多邪恶组织的灵境行者都热衷于做慈善，热衷于捐款，因为这是积攒道德值最快的方式，只要钱够多，就能肆无忌惮的杀人。”李东泽呵了一声：

　　“很讽刺对吗，你永远不知道那些做慈善的人背后是什么嘴脸。而更讽刺的是，人命是可以用钱来衡量的。现实是这样，灵境也是这样。

　　“另外，灵境行者之间厮杀，不会扣除道德值。”

　　等张元清初步消化这些信息，李东泽这才继续说：

　　“接下来，我们聊聊官方组织。

　　“我们所属的官方组织叫五行盟，由五大势

(本章未完,请翻页)

记住手机版网址：m.ddyueshu.cc

